式神巨大数の規則を記述します。

== 式神巨大数 ==

式神巨大数は巨大数を計算するプログラムを作って競い合う大会です。式神巨大数という名前は、コンピュータが式神になぞらえられることに由来します。

式神巨大数は英語では Sikigami Googology と書きます。正確な訳ではありませんが語感を重視しました。

式神巨大数を ISO basic Latin alphabet の小文字のみで表記したい時は sikigamig と書きます。英語訳を元にした上で他の単語との被りなどを考慮しました。

式神巨大数は、次の三つの目的を達成できるようなものでなければなりません。

* 私が楽しむ。
* みんなが楽しむ。
* みんなが巨大数を計算するプログラムを作って競い合う。

式神巨大数は規則を持ちます。式神巨大数の目的を達成するためです。

式神巨大数は巨大数を計算するプログラムを対象にします。プログラムに焦点を当てたコンテストであるためです。

式神巨大数は、新しい巨大数のアイデアを実装するプログラムと既にある巨大数を計算するプログラムを分けて扱います。巨人の肩の上に立つことが出来るため、前者よりも後者の方がより大きい巨大数を実装でき、しかしどちらも価値がある作業であると私が考えるためです。

式神巨大数は巨大数研究 Wiki の上で行われます。ツイッターは運用が利用者に委任されていないため、凍結などによる問題が発生する可能性が高いためです。

式神巨大数は巨大数ベイクオフ大会を参考にします。式神巨大数は日本語版巨大数ベイクオフ大会として企画されたためです。

式神巨大数は東方巨大数と幻想巨大数と即席巨大数を参考にします。既に成功しているコンテンツであるためです。

== 規則 ==

規則は式神巨大数の目的を達成するために制定されます。

規則は条文の集合体として記述されます。それ以外の手段で記述するのは困難であるためです。

規則は頻繁に改正しないようにします。参加者を混乱させたり参加者の作業を無駄にしたりするかもしれないからです。

=== 規則の改正 ===

規則の改正は規則を編集すると共にブログ記事としてアナウンスを行います。規則の改正を知らなかったというトラブルを防ぐためです。

=== 規則の条文 ===

規則の条文は日本語で書かれます。式神巨大数は英語で行われていたコンテストを日本語で模擬しようとするものであるためです。

規則の条文で式神巨大数の目的を達成する障害になっているものは改正されるべきです。規則の存在意義に反するためです。

== 質問 ==

質問はチャットに投稿してくれば確実に返答できると思われます。

質問は審査員個人に対して送らないでください。審査員の間で情報を共有するコストがかかるためです。

== 期間 ==

期間は日本標準時を基準とした開始日と終了日のペアです。

開催期間は未定日から未定日までです。式神巨大数が通常の大会であるために必要なためです。

投稿期間は未定日から未定日までです。式神巨大数へ投稿されるプログラムを有限の数に絞るためです。

修正期間は未定日から未定日までです。駆け込み投稿でミスをしてしまった際の救済措置が必要であるためです。

開催期間の開始日は投稿期間の開始日よりも前です。

修正期間の終了日は開催期間の終了日よりも前です。

投稿期間と修正期間の開始日は同じです。

投稿期間の終了日は修正期間の終了日よりも前です。

=== ○○の間に何々をする ===

「○○の間に何々をする」と書くときは、○○の開始日の 00:00 から○○の終了日の 23:59 の間に何々をするという意味とします。○○の終了日の 23:59 に行われた作業は含みますが、○○の終了日の次の日の 00:00 に行われた作業は含みません。

== オリジナル部門 ==

新しい巨大数のアイデアを実装するプログラムのための部門です。

== プログラム化部門 ==

既にある巨大数を計算するプログラムのための部門です。

== 運営 ==

運営は主催者と審査員を合わせたグループです。

運営は開催期間の間に総当たり表とランキングの作成を行います。式神巨大数の目的を達成するためです。

運営は、それぞれの人が一つずつプログラムに対して特別賞を与えることが出来ます。

運営は議論や解析などをチャットの上で行います。解析において Google スプレッドシートを使うことを認めないのは Google Drive が古い記録を削除するようになったためです。

運営は巨大数研究 Wiki の上で行うと不都合がある議論を主催者が作成した Discord サーバーの上で行います。 Discord も本来は使いたくないのですがどうしても隠したい議論が出てくることも想定されるためです。

== 主催者 ==

主催者は Hexirp です。

主催者は大会の運営を行います。

== 審査員 ==

審査員は公募によって採用されます。

審査員はプログラムの審査を行います。

=== 有効・無効の判定をする ===

審査員はプログラムが有効か無効か判定をすることが出来ます。

=== 停止・非停止の判定をする ===

審査員はプログラムが停止か非停止か判定をすることが出来ます。

=== 近似を与える ===

審査員はプログラムが出力する巨大数の近似を与えることが出来ます。

== 有効・無効 ==

プログラムが有効であるとは、プログラムが終了するかどうかを除いて様式が規則に沿っているものであることです。

プログラムが無効であるとは、プログラムが終了するかどうかを除いても様式が規則に沿っていないものであることです。

== 停止・非停止 ==

プログラムが停止であるとは、 \( \mathrm{ZFC} + \textrm{“There are countably many inaccessible cardinals”} \) においてプログラムの停止性が証明できることです。

プログラムが非停止であるとは、 \( \mathrm{ZFC} + \textrm{“There are countably many inaccessible cardinals”} \) においてプログラムの非停止性が証明できることです。

== 近似 ==

近似は既に well-defined だと分かっている表記との比較でなければなりません。ただし、あまりにも大きいと見られる場合は運営での議論の上で well-defined かどうか分かっていない表記を使うことがあり得ます。

== 総当たり表 ==

総当たり表は式神巨大数に投稿されたプログラムの内で停止すると考えられるものの大きさを総当たり式で比較するものです。

総当たり表はオリジナル部門とプログラム化部門のそれぞれで作成されます。ランキングを出すために必要ない比較を減らすためです。

総当たり表は、その欄において「大きい」「小さい」だけではなく「比較できない」という結果も認めます。近似において様々な不明点が発生すると予測されるのを吸収するためです。

== ランキング ==

ランキングは総当たり表での結果によるプログラムの順位を表示するものです。

ランキングは開催期間の終了日の直前に発表されます。ランキングの作成は式神巨大数の目的の一つであるためです。

ランキングは、それで一位になったプログラムが式神巨大数を優勝したプログラムとなるものであり、その投稿者は次回の式神巨大数で更新されるまで'''式神使い'''というタイトルが与えられます。

== 特別賞 ==

特別賞は、運営のそれぞれの人が一つまで好きなプログラムに対して与えることが出来るものです。

== 参加者 ==

参加者は巨大数研究 Wiki に投稿できる全ての利用者です。

参加者は他人を攻撃するような名前のアカウントであってはいけません。式神巨大数の目的を達成するためです。

=== 投稿する ===

参加者は巨大数研究 Wiki の日本語版での自身のユーザーブログの記事へのリンクをチャットに投稿することでプログラムを式神巨大数へ投稿することが出来ます。

参加者は上限なくプログラムを投稿することが出来ます。異常な数の投稿があっても運営は審査を行わずに無視を行えばよいからです。

=== 修正する ===

参加者は修正期間の間に記事を編集することで投稿を修正することが出来ます。複数回の修正があった場合は最新の版が最終的な内容として見なされます。

== 記事 ==

記事はユーザーブログ名前空間に投稿されなければなりません。

記事は次の記述を含まなければなりません。

* プログラムの名前
* プログラムの部門
* 巨大数を出力するプログラム
* プログラムの言語
* プログラムの実行環境<ref group="note">プログラムの実行結果が環境で変わるかもしれないため。</ref>
* プログラムの出力方式<ref group="note">プログラムの出力にはファイルや標準出力など様々な種類があるため。</ref>
* プログラムが出力する巨大数の名前（プログラムがオリジナル部門に投稿される場合）
* プログラムが出力する巨大数の説明（プログラムがプログラム化部門に投稿される場合）
* プログラムの作成に関わった人物（合作である場合）

記事は必要最小限の記述に加えて解析などの付加情報を載せても構いません。

記事は複数のプログラムを含んでも構いません。この場合もそれぞれのプログラムについて十分な情報が記述されてなければなりません。

記事は、他人を攻撃したり他人が考案または作成した巨大数を自分のものだと騙ったりするようなものであってはいけません。

== プログラム ==

プログラムは自然数を出力しなければなりません。

プログラムは何回実行しても同じ値を出力するようなものでなければなりません。

プログラムは実行環境などを含めて具体的にどのように計算するのか明確でなければなりません。

プログラムは普通のコンピュータの延長線上で実行できるものでなければなりません。量子計算のプリミティブや計算不可能なオラクルなどを使ってはいけません。

=== オリジナル部門へ投稿されたプログラム ===

オリジナル部門に投稿されたプログラムは、投稿者が作成したものでなければなりません。

オリジナル部門に投稿されたプログラムは、それが計算する巨大数の定義も投稿者が作成したものでなければなりません。

このようなケースは認められます。

* 新しく巨大数の定義を作成して、新しくプログラムで実装した。
* 過去に自分が作成した巨大数の定義を、新しくプログラムで実装した。
* 過去に自分が作成した巨大数の定義を、過去にプログラムで実装した。
* 他人が定義した順序数崩壊関数に付随する順序数表記を新しく作成して、急増加関数に与えた。
* 他人が定義した順序数表記の基本列を新しく作成して、急増加関数に与えた。

このようなケースも場合によって認められます。

* 他人が構想していた巨大数の定義を具体化して、新しくプログラムで実装して、そのことを明記した。
* 他人が作成した巨大数の定義をある程度変更して、新しくプログラムで実装して、そのことを明記した。
* 他人が定義した順序数表記と基本列を自分で定義した急増加関数に似ている関数に与えた巨大数を計算するプログラムを実装した。

このようなケースは認められません。

* グラハム数に一を足した巨大数を計算するプログラムを実装した。
* 他人が定義した巨大関数を自分が考案した数に適用した巨大数を計算するプログラムを実装した。
* 他人が定義した順序数表記と基本列を他人が定義した急増加関数に類する関数に与えた巨大数を計算するプログラムを実装した。

=== プログラム化部門へ投稿されたプログラム ===

プログラム化部門へ投稿されたプログラムは、投稿者が作成したものでなければなりません。

このようなケースは認められます。

* 他人が定義した巨大数を、新しくプログラムで実装した。
* 他人が定義した巨大数を、過去にプログラムで実装した。
* 新しく巨大数の定義を作成して、新しくプログラムで実装した。
* 過去に自分が作成した巨大数の定義を、新しくプログラムで実装した。
* 過去に自分が作成した巨大数の定義を、過去にプログラムで実装した。

このようなケースも場合によって認められます。

* 他人が定義した巨大数の定義を値が変わらない範囲で変更してプログラムで実装した。
* 他人が定義した順序数表記と基本列を他人が定義した急増加関数に類する関数に与えた巨大数をプログラムで実装した。

このようなケースは認められません。

* グラハム数に一を足した巨大数を実装した。
* 他人が定義した巨大関数を自分で考えた数に適用した巨大数をプログラムで実装した。
* 他人が定義した巨大数の定義に値が変わるような変更を加えてプログラムで実装した。
* 他人に定義されている順序数表記の基本列を新しく作成して他人が定義した急増加関数に類する関数に与えた巨大数をプログラムで実装した。

=== プログラム化部門の例外条項を利用するプログラム ===

他人が定義した巨大関数を自分で考えた数に適用した巨大数をプログラムで実装する場合はプログラム化部門への投稿が認められません。しかし、定義が関数のみであり巨大数が定義されていないようなものを実装したい場合もあります。そのために、例外を設けます。

プログラム化部門の例外条項を利用するプログラムは、他人が定義しているが巨大数が合わせて定義されていない関数を自分で選んだ適当な自然数や順序数やグラフなどに適用した巨大数を実装したものでなければなりません。

プログラム化部門の例外条項を利用するプログラムが出力する巨大数を投稿者が命名することは出来ません。運営が機械的に名前を定めるためです。

=== プログラムの名前 ===

プログラムの名前は ASCII の図形文字のみを使って 1 文字以上 127 文字以下に収めてください。

=== プログラムの言語 ===

プログラムの言語は制限されていません。しかし、運営の誰も分からない言語だと審査が出来ない場合があります。

=== プログラムの実行環境 ===

プログラムの実行環境は巨大数を計算できるだけの十分なメモリがあるものとして考えます。

プログラムの実行環境はメモリアドレスのサイズなどの制限がないものとして考えます。

=== プログラムの出力方式 ===

プログラムの出力方式は、それぞれの記事において定められるものとします。プログラミング言語には様々なものがあり、 Lazy K のようなまともな出力が存在しない言語もあり、それらを出来るだけ認められるようにするためです。

このような出力の定義は認められます。

* 通常の十進表記
* 出力結果の文字数
* 簡約結果の文字数

このような出力の定義も場合によって認められます。

* 出力の 2 行目の 4 文字目からにある自然数
* 漢数字の位取り記数法で表記された自然数
* 二進法で表記された自然数

このような出力の定義は認められません。

* 画面に表示された自然数
* プログラムが出力しうる数の中で最大の自然数
* 「百」や「無量大数」などの単位を使用した出力

=== プログラムが出力する巨大数の名前 ===

プログラムが出力する巨大数の名前は他人を攻撃するようなものであってはいけません。

プログラム化部門の例外条項を利用するプログラムにおいて、そのプログラムが出力する巨大数の名前を投稿者が命名することは出来ません。運営が機械的に名前を定めるためです。

== チャット ==

チャットは、[https://googology.wikia.org/ja/wiki/ユーザー:Hexirp/式神巨大数/2021/チャット ユーザー:Hexirp/式神巨大数/2021/チャット]のページのことです。

== 脚注 ==

=== 注釈 ===

<references group="note" />
