式神巨大数の終了宣言をするとともに、結果発表を行います。

== 遅れについて ==

式神巨大数は当初の予定よりも大幅に結果発表が遅れてしまいました。というと、審査が難航したことを想像されるかもしれませんが、これは私の精神状態が悪化しており審査結果をまとめることが出来なかったためです。 Okkuu 氏と Nayuta Ito 氏には全く責任はなく、私は多くの審査をしていただいたことに感謝しております。

== 審査記録 ==

=== 記録 1 ===

2020/06/27 00:19 (JST) に Hexirp 氏により[[ユーザーブログ:Hexirp/(2020-06-26) 解析]]の初版が投稿されました。この記事は[https://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:Seruranblue/sikigamig_entry?oldid=23186 ユーザーブログ:Seruranblue/sikigamig entry] で投稿されたプログラム <code>output-2.c</code> で計算される巨大数 "output-2.c" を審査するものである。

\[ \exp _ b ^ n ( a ) = \begin{cases} a & ( n = 0 ) \\ \exp _ b ( \exp _ b ^ { n' } ( a ) ) & ( n = n' + 1 ) \\ \end{cases} \]

この投稿は上記のような関数を導入して解析を行っている。なお、 \( \exp _ b ( a ) = b ^ a \) である。

* \( \exp _ 2 ^ { { 10 } ^ { 24 } } ( 9 ) \) 以上である。
* \( \exp _ 2 ^ { 2 \times { 10 } ^ { 24 } - 1 } ( 9 ) \) 以下である。

その結果、上記のような結果が得られています。

=== 審査 2 ===

2020/07/04 06:13 (JST) に Okkuu 氏により「式神巨大数運営's server」に[https://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:Nayuta_Ito/2020%E5%B9%B4%E5%BC%8F%E7%A5%9E%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E6%95%B0%E7%AC%AC%E4%B8%80%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC?oldid=23037 ユーザーブログ:Nayuta Ito/2020年式神巨大数第一エントリー]の審査が投稿されました。

<pre>
https://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:Nayuta_Ito/2020%E5%B9%B4%E5%BC%8F%E7%A5%9E%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E6%95%B0%E7%AC%AC%E4%B8%80%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC を解析します
結果1:有効です
結果2:停止します
結果3:大きさはf\_ε\_ε\_ε\_ε\_5(6)で近似されます
理由:ζ₀未満の順序数をBuchholz ψで表しψ₀(なんか)をψ(なんか)に、ψ₁(なんか)をꇼなんかꇾΩに置換した後ꇼ0ꇾΩをΩに置換するとこの表記と対応するので
</pre>

それは上記のような内容でした。

=== 審査 3 ===

2020/07/04 21:34 (JST) に Okkuu 氏により[https://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:Hexirp/(2020-06-26)_%E8%A7%A3%E6%9E%90 ユーザーブログ:Hexirp/(2020-06-26) 解析]での近似の改善が投稿されました。

<pre>
これ(https://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:Hexirp/(2020-06-26)_%E8%A7%A3%E6%9E%90 )の近似の細かいバージョンです
exp^10^24_2(12.173)<f^10^24(1)<exp^10^24_2(12.174)
解析の投稿はまた今度やります
</pre>

それは上記のような内容でした。

=== 審査 4 ===

2020/07/05 07:48 (JST) に Nayuta Ito 氏により[https://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:Nayuta_Ito/output-2.c%E3%81%AE%E6%9B%B4%E3%81%AA%E3%82%8B%E8%A7%A3%E6%9E%90 ユーザーブログ:Nayuta Ito/output-2.cの更なる解析]の初版が投稿されました。この記事は[https://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:Seruranblue/sikigamig_entry?oldid=23186 ユーザーブログ:Seruranblue/sikigamig entry] の解析をより詳細におこなうものです。

* \( \exp _ 2 ^ { { 10 } ^ { 24 } } ( 9 ) \) 以上である。
* \( \exp _ 2 ^ { { 10 } ^ { 24 } + 1 } ( 9 ) \) 以下である。

その結果、上記のように結論されました。

=== 審査 5 ===

Nayuta Ito 氏により 2020年7月6日 (月) 08:45 (JST) に[https://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:Nayuta_Ito/%E5%BC%8F%E7%A5%9E%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E6%95%B0%E5%AF%A9%E6%9F%BB/2020%E5%B9%B4%E5%BC%8F%E7%A5%9E%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E6%95%B0%E5%B0%8F%E5%AF%A9%E6%9F%BB%E3%81%BE%E3%81%A8%E3%82%81?oldid=24810 ユーザーブログ:Nayuta_Ito/式神巨大数審査/2020年式神巨大数小審査まとめ]が投稿されました。

[https://googology.wikia.org/wiki/User_blog:Antimony_Star/Submission_to_%E5%BC%8F%E7%A5%9E%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E6%95%B0?oldid=289298 User_blog:Antimony_Star/Submission_to_式神巨大数] を無効と判定しています。

=== 審査 7 ===

Nayuta Ito 氏により 2020年7月16日 (水) 19:15 (JST) に[https://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:Nayuta_Ito/%E5%BC%8F%E7%A5%9E%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E6%95%B0%E5%AF%A9%E6%9F%BB/%E8%87%AA%E5%B7%B1%E5%A2%97%E6%AE%96%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%E6%95%B0%E3%81%AE%E8%A7%A3%E6%9E%90?oldid=25924 ユーザーブログ:Nayuta_Ito/式神巨大数審査/自己増殖コード数の解析]が投稿されました。

[https://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:P%E9%80%B2%E5%A4%A7%E5%A5%BD%E3%81%8Dbot/%E5%BC%8F%E7%A5%9E%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E6%95%B0%E6%8A%95%E7%A8%BF%E7%94%A8%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%81%9D%E3%81%AE%EF%BC%92?oldid=23081 ユーザーブログ:P進大好きbot/式神巨大数投稿用エントリーその２]の上限を \( f _ \omega ^ { 10 } ( 20 ) \) としています。

=== 審査 8 ===

Okkuu 氏により2020年7月24日に \( \mathbb{Q} _ p \) の導入が困難であることが式神巨大数運営's server で報告されました。

=== 審査 9 ===

私が進めていた[https://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:Hexirp/(2020-07-17)_lambda_3_%E3%81%AE%E8%A7%A3%E6%9E%90 ユーザーブログ:Hexirp/(2020-07-17)_lambda_3_の解析]において発見された疑問点を[https://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:Merliborn/%EF%BC%BBsikigamig%EF%BC%BDLambda-zip?oldid=23748 ユーザーブログ:Merliborn/［sikigamig］Lambda-zip]のコメントで質問した所、2020年8月11日にバグであるという返答がありました。

=== 審査 11 ===

Okkuu 氏により[https://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:%E3%81%BF%E3%81%9A%E3%81%A9%E3%82%89/%E5%BC%8F%E7%A5%9E%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E6%95%B0%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC_%E7%B7%A8%E9%9B%86%E4%B8%AD?oldid=23008 ユーザーブログ:みずどら/式神巨大数エントリー_編集中]が正しく白アスター数を出力するものになっていることが確認されたと式神巨大数運営's server で報告がありました。

=== 審査 12 ===

2020/09/15 (JST) に Okkuu 氏により式神巨大数運営's server で[https://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:P%E9%80%B2%E5%A4%A7%E5%A5%BD%E3%81%8Dbot/%E5%BC%8F%E7%A5%9E%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E6%95%B0%E6%8A%95%E7%A8%BF%E7%94%A8%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC?oldid=23300 ユーザーブログ:P進大好きbot/式神巨大数投稿用エントリー]の解析が投稿されました。

<pre>
ミスって消しちゃいましたが
https://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:P%E9%80%B2%E5%A4%A7%E5%A5%BD%E3%81%8Dbot/%E5%BC%8F%E7%A5%9E%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E6%95%B0%E6%8A%95%E7%A8%BF%E7%94%A8%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC?oldid=23300
の弱Buchholz OCFの限界数はf_{ε₀+1}(100)で近似されます
証明は今の僕には無理です
拡張弱Buchholz OCFの限界数の解析も今の僕には無理です
ただΩ_{ω+1}あたりでバグが起こってます
それによって停止しなくなるかちゃんと数が出力されるかは分かりません
</pre>

それは上記のような内容でした。

=== 審査 13 ===

2020/09/19 (JST) に Okkuu 氏により式神巨大数運営's server で[https://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:P%E9%80%B2%E5%A4%A7%E5%A5%BD%E3%81%8Dbot/%E5%BC%8F%E7%A5%9E%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E6%95%B0%E6%8A%95%E7%A8%BF%E7%94%A8%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC?oldid=23300 ユーザーブロ
グ:P進大好きbot/式神巨大数投稿用エントリー]についての情報が投稿されました。

<pre>
https://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:P%E9%80%B2%E5%A4%A7%E5%A5%BD%E3%81%8Dbot/%E5%BC%8F%E7%A5%9E%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E6%95%B0%E6%8A%95%E7%A8%BF%E7%94%A8%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC#comm-7350
拡張弱Buchholz OCFの限界数のバグについて本人に聞いたところバグでした
</pre>

それは上記のような内容でした。

=== 審査 14 ===

2020/10/31 (JST) に Okkuu 氏により式神巨大数運営's server で[https://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:%E3%81%BF%E3%81%9A%E3%81%A9%E3%82%89/%E5%BC%8F%E7%A5%9E%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E6%95%B0%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC_%E7%B7%A8%E9%9B%86%E4%B8%AD?oldid=23008 ユーザーブログ:みずどら/式神巨大数エントリー_編集中]についての解析が投稿されました。

<pre>
気づいたこと1つ目
他人がやると言っていることでも自分がやってはいけない理由にはならない(二人でやって同じ結果が出た方が信憑性が上がるため)
何が言いたいかというと
f_{ω63+3}(4)<白アスター数<f_{ω63+3}(5)
気づいたこと2つ目
解析ができなくても他人の解析の助けになりうるような情報を上げることはできる
何が言いたいかというとhttps://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:Gaoji/%E5%BC%8F%E7%A5%9E%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E6%95%B0%E3%81%B8%E3%81%AE%E6%8A%95%E7%A8%BF のBOTEC.f03がもし本当にhttps://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:Gaoji/TEKKAMAKI_NOTATION のTHₓ関数を計算しているならふえるみん数は画像のように計算される(基本列はTEKKAMAKI notationで使っているもの)
</pre>

それは上記のような内容でした。

=== 審査 15 ===

2020/10/31 (JST) に Okkuu 氏により式神巨大数運営's server で[https://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:Gaoji/%E5%BC%8F%E7%A5%9E%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E6%95%B0%E3%81%B8%E3%81%AE%E6%8A%95%E7%A8%BF?oldid=23173 ユーザーブログ:Gaoji/式神巨大数への投稿]についての情報が投稿されました。

<pre>
気づいたこと1つ目
他人がやると言っていることでも自分がやってはいけない理由にはならない(二人でやって同じ結果が出た方が信憑性が上がるため)
何が言いたいかというと
f_{ω63+3}(4)<白アスター数<f_{ω63+3}(5)
気づいたこと2つ目
解析ができなくても他人の解析の助けになりうるような情報を上げることはできる
何が言いたいかというとhttps://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:Gaoji/%E5%BC%8F%E7%A5%9E%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E6%95%B0%E3%81%B8%E3%81%AE%E6%8A%95%E7%A8%BF のBOTEC.f03がもし本当にhttps://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:Gaoji/TEKKAMAKI_NOTATION のTHₓ関数を計算しているならふえるみん数は画像のように計算される(基本列はTEKKAMAKI notationで使っているもの)
</pre>

それは上記のような内容でした。

=== 審査 15 ===

2020/01/31 (JST) に Okkuu 氏により式神巨大数運営's server で[https://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:Naruyoko/%E5%BC%8F%E7%A5%9E%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E6%95%B0%E6%8A%95%E7%A8%BF%E7%94%A8?oldid=23656 ユーザーブログ:Naruyoko/式神巨大数投稿用]についての情報が投稿されました。

<pre>
main.min.min.jsは(0,2)[11](というか多分11以上の任意の自然数)の計算でエラー吐くのでnode name.jsは多分(λ₃と同じ程度の信憑性で)無効だと思います
</pre>

それは上記のような内容でした。

== 審査結果 ==

=== エントリー 1 ===

'''弱Buchholz OCFの限界数'''は、審査 12 により \( f _ { \varepsilon _ 0 + 1 } ( 100 ) \) と近似されると思われます。

=== エントリー 2 ===

'''拡張弱Buchholz OCFの限界数'''は、審査 13 により無効であると思われます。

=== エントリー 3 ===

'''白アスター数 (by whiteaster.java)'''は、審査 11 と 審査 14 により \( f _ { \omega \times 63 + 3 } ( 4 ) \) より大きく \( f _ { \omega \times 63 + 3 } ( 5 ) \) より小さいと思われます。

=== エントリー 4 ===

'''20年代初頭のブラクラ数'''は、審査 2 により \( f _ { \varepsilon { \varepsilon _ { \varepsilon _ { \varepsilon _ 5 } } } } ( 6 ) \) と近似されると思われます。

=== エントリー 5 ===

'''自己増殖コード数'''は、 審査 7 により \( f _ \omega ^ { 10 } ( 20 ) \) が上限となります。

=== エントリー 6 ===

'''ふえるみん数'''は、期間中に審査を行うことが出来ませんでした。

=== エントリー 7 ===

'''９￡'''は、期間中に審査を行うことが出来ませんでした。

=== エントリー 8 ===

'''output-2.c''' は、審査 1 と審査 3 と審査 4 により * \( \exp _ 2 ^ { { 10 } ^ { 24 } } ( 9 ) \) 以上かつ \( \exp _ 2 ^ { { 10 } ^ { 24 } + 1 } ( 9 ) \) 以下です。

=== エントリー 9 ===

'''λ<sub>3</sub>''' は、審査 9 により無効であると思われます。

=== エントリー 10 ===

'''node name.js''' は、審査 15 により無効であると思われます。

=== エントリー 11 ===

'''括弧が多くてわかりにくいっ数 (by kakko.lsp)'''は、期間中に審査を行うことが出来ませんでした。

=== エントリー 12 ===

'''TLAN&SLTANN''' は、審査 5 により無効です。

== 総当たり表 ==

総当たり表は Okkuu 氏が作っていただきました。ありがとうございます。

=== オリジナル部門 ===

総当たり表は次のようになります。

{| class="wikitable"
|
| 1
| 4
| 5
| 8
|-
| 1
| ／
| ×
| ○
| ○
|-
| 4
| ○
| ／
| ○
| ○
|-
| 5
| ×
| ×
| ／
| ○
|-
| 8
| ×
| ×
| ×
| ／
|}

結果は以下の通りになります。

{| class="wikitable"
|-
! 数
! ○
! ×
! 順位
|-
| 弱Buchholz OCFの限界数
| 2
| 1
| 2
|-
| 20年代初頭のブラクラ数
| 3
| 0
| 1
|-
| 自己増殖コード数
| 1
| 2
| 3
|-
| output-2.c
| 0
| 3
| 4
|}

=== プログラム化部門 ===

総当たり表は次のようになります。

{| class="wikitable"
|
| 3
|-
| 3
| ／
|}

結果は以下の通りになります。

{| class="wikitable"
|-
! 数
! ○
! ×
! 順位
|-
| 白アスター数 (by whiteaster.java)
| 0
| 0
| 1
|}

== 結果発表 ==

=== ランキング ===

オリジナル部門に対するランキングは以下の通りになります。

# <big>20年代初頭のブラクラ数</big>
# 弱Buchholz OCFの限界数
# 自己増殖コード数
# output-2.c

プログラム化部門に対するランキングは以下の通りになります。

# <big>白アスター数 (by whiteaster.java)</big>

=== 殿堂入り ===

To do.

=== 特別賞 ===

==== Hexirp ====

'''output2.c''' とします。最初期に解析がなされた巨大数であることや、私が解析に参加した巨大数であることや、最も詳細に解析された巨大数であることなどが、理由です。

==== Okkuu ====

To do.

==== Nayuta Ito ====

To do.

== 関連項目 ==

{{User:Hexirp/式神巨大数}}
