式神巨大数の現況を報告します。

== 5 ==

Nayuta Ito 氏により 2020年7月6日 (月) 08:45 (JST) に[https://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:Nayuta_Ito/%E5%BC%8F%E7%A5%9E%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E6%95%B0%E5%AF%A9%E6%9F%BB/2020%E5%B9%B4%E5%BC%8F%E7%A5%9E%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E6%95%B0%E5%B0%8F%E5%AF%A9%E6%9F%BB%E3%81%BE%E3%81%A8%E3%82%81?oldid=24810 ユーザーブログ:Nayuta_Ito/式神巨大数審査/2020年式神巨大数小審査まとめ]が投稿されました。

[https://googology.wikia.org/wiki/User_blog:Antimony_Star/Submission_to_%E5%BC%8F%E7%A5%9E%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E6%95%B0?oldid=289298 User_blog:Antimony_Star/Submission_to_式神巨大数] を無効と判定しています。

== 6 ==

2020年7月10日 (金) 23:23 (JST) 、審査期間を一ヶ月間延長しました。

== 7 ==

Nayuta Ito 氏により 2020年7月15日 (水) 16:03 (JST) に[https://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:Nayuta_Ito/%E5%BC%8F%E7%A5%9E%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E6%95%B0%E5%AF%A9%E6%9F%BB/%E8%87%AA%E5%B7%B1%E5%A2%97%E6%AE%96%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%E6%95%B0%E3%81%AE%E8%A7%A3%E6%9E%90?oldid=25880 ユーザーブログ:Nayuta_Ito/式神巨大数審査/自己増殖コード数の解析]が投稿されました。

[https://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:P%E9%80%B2%E5%A4%A7%E5%A5%BD%E3%81%8Dbot/%E5%BC%8F%E7%A5%9E%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E6%95%B0%E6%8A%95%E7%A8%BF%E7%94%A8%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%81%9D%E3%81%AE%EF%BC%92?oldid=23081 ユーザーブログ:P進大好きbot/式神巨大数投稿用エントリーその２]の上限を \( f _ \omega ^ { 10 } ( 20 ) \) としています。

== 8 ==

Okkuu 氏により2020年7月24日に \( \mathbb{Q} _ p \) の導入が困難であることが式神巨大数運営's server で報告されました。

== 9 ==

私が進めていた[https://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:Hexirp/(2020-07-17)_lambda_3_%E3%81%AE%E8%A7%A3%E6%9E%90 ユーザーブログ:Hexirp/(2020-07-17)_lambda_3_の解析]において発見された疑問点を[https://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:Merliborn/%EF%BC%BBsikigamig%EF%BC%BDLambda-zip?oldid=23748 ユーザーブログ:Merliborn/［sikigamig］Lambda-zip]のコメントで質問した所、2020年8月11日にバグであるという返答がありました。

== 10 ==

2020年8月15日 (土) 14:09 (JST) 、審査期間を一ヶ月間延長しました。

== 11 ==

Okkuu 氏により[https://googology.wikia.org/ja/wiki/%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0:%E3%81%BF%E3%81%9A%E3%81%A9%E3%82%89/%E5%BC%8F%E7%A5%9E%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E6%95%B0%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC_%E7%B7%A8%E9%9B%86%E4%B8%AD?oldid=23008 ユーザーブログ:みずどら/式神巨大数エントリー_編集中]が正しく白アスター数を出力するものになっていることが確認されたと式神巨大数運営's server で報告がありました。

== 関連項目 ==

{{User:Hexirp/式神巨大数}}
